---
title: "再见，2025"
published: 2026-01-01
description: "年度保留节目之回顾过去，展望未来的跨年总结。"
category: "创作"
tags: ["年度总结"]
image: "https://img.doulor.cn/post/2025bye/zhaoyang.webp"
draft: false
pinned: false
encrypted: false
---
# 🎉 2025可以算是我人生最特殊的一年

我这一年里经历了**高考**，算是人生的转折点，但是这一年过的感觉好慢，可能是因为**地区的变迁**的原因，新环境的适应让时间感觉慢了下来。我完成了高考，考了**536分**，进了*长江大学*的*资源环境大数据工程专业*。

我在考前其实觉得我的成绩可以考更不错的学校，**我也不知道是什么给我的自信，考前也没有任何的焦虑之类的**，但是6科考试，每科我在考前15分钟都会打哈欠，好奇怪。**语文第一科就给我致命打击**，一篇作文直接给我当头一棒，后面几科都还好，就是一个物理最让我难受。今年一年**比前几年加起来还难**，本来怎么想高考物理按往年的难度都是80起步吧，结果这次就考了**55**，崩溃了。

---

除了高考，我还经历了很多的事情，比如：

- **考前精准在高考前笔记本电脑价格低的时候（天选6pro首发，有国补）直接拿下**
- **后面也是在内存涨价前买了内存条**

同时，在来到大学的这几个月，**我的时间几乎全部都在电脑上了**，前到*Minecraft服务器*，中到各种开源项目的搭建（ruben，ai的api调用，翻译模型，语音识别模型本地部署），后到基于开源项目网站的部署和重构，**我学到了很多**。

---

> **说了好多好多，我的年度寄语似乎一年比一年多了，接下来是看看去年的那些目标：**

## 💡 去年目标回顾

1. **考个满意的大学：**长江大学还行吧，虽然我以为我可以考更好的学校，也可以说是我确实小看高考了。
2. **兴趣爱好方面：**我没能学习乐器，没能尝试小说，也没能做视频，但是我也发现了一些新的好玩的，那些有趣的开源项目。
3. **印象深刻是事情吗？** 或许没有单独的事情，但是整个高三生活无疑可以成为我整个生命中的极其精彩的一部分，不仅是高三时心甘情愿的刷题，高三时天天和一群朋友吹b聊天，在学校池塘边上的树坛上，在红亭子的凳子上，以及我在出租屋时的那段时光。

---

去年目标完成得还行吧，比前年的好多了。那么**新的一年又有什么新的目标呢？**

## ✅ 新一年的目标

1. **争取转专业成功吧（转去计算机那边）**，这是短期目标，稍微长期一点的就是编程，一定要学好。
2. **做出一个自己满意的项目**。哈哈哈，又是熟悉的味道，模棱两可的判断标准。总之，未来谁又知道呢？*不对劲，这句话我好像在去年也说过，不管了不管了哈哈哈*。
3. **找个对象？**虽然说宅男不配拥有爱情，但是谁不想要谈一场恋爱呢？更何况还是我这种母胎单身的纯情小男孩(●'◡'●)hhhh

---

> **所以说，2025如果是我一个巨大的转折年份，那么2026就是我在大学生活趋于稳定的一年吧。**
>
> 新的一年是什么样的呢？是每天泡在寝室对着电脑屏幕，还是去看看新的世界，我不知道。
> 我本能地抗拒外出，不想在外面跑，但是也许我心底也渴望去外面看看风景，哪怕是日复一日都容易看见的朝霞晚霞。
> 我拍的照片中云是最多的，为什么呢？我也不知道...

---

## 2025，现在看来这个数字真的很顺眼

- 是21世纪的四分之一，是5的倍数
- 和2025相比，2026似乎并不耀眼，但是2025确实已经要离开了

---

> 今年是我第一年不用定时发布，亲手在2026年第一瞬间发布说说。
>
> 我写这段话的时候是**2025.12.31日21:50**，距离2025结束也只有2个小时多一点点了。
>
> 今年不打算搞魔法师的祝福了，或许是因为成年了？大人不能装作大魔法师哈哈哈哈。

---

## 📝 最后

欢迎大家来我的博客的时光胶囊留言板：[<sup>1</sup>](https://blog.doulor.cn/guestbook/)<br>
留下你对新的一年的祝福或者目标，现在想想我们有多久没对明天抱有期待了呢？

---

# ✨ 希望2026的每一天都值得期待！

# 🎆 新年快乐！
